tailwindcss.com

Integrate Methods
1.Using CDN Link ( Content Deliver Network )
2.Using Tailwind CLI
3.Using PostCSS
Method 2,3 is use with node js

for checking node js version in cmd
node -v then click enter ( nodejs shi yin pay ml )


1.Using CDN Link ( Content Deliver Network )
<script src="https://cdn.tailwindcss.com"></script>


3.Using PostCSS
open "postcss" folder
open terminal in terminal paste this for install V
=> install tailwind in node library
 npm install -D tailwindcss postcss autoprefixer  ( nodejs yae library htae mr tailwind ko install lote tr )
=> Create tailwind.config.js file ( tailwind file a thit lot )
 npx tailwindcss confix

 => Add PostCss File ( Create postcss.config.js)
 (module.exports = {
    plugins: {
      tailwindcss: {},
      autoprefixer: {},
    }
  }) htae ml file htae mr

 => and write down in tailwind.config.js htae ka content:["./public/**/*.html"]

 . = current folder
 ** = all folder (inside in public)
 * = all html files

 => create tailwind main files
 => create new folder and name them "tailwind"
 => create new file and name them "main.css" in "tailwind" folder  
 (@tailwind base;
@tailwind components;
@tailwind utilities;  ) de code twe htae 


=> Build process
=> write down "npm init -y" in terminal ( so it's will create package.json)
=> write down in package.json ( htae ka script htae mr ) > "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
	"build": "tailwind -i ./tailwind/main.css -o ./public/tailwind.css"
}

-i = install
-o = open

=> go to termanil and enter "npm run build"



 


TailwindCSS PostCSS setup ချနည်း

Folder အလွတ်တစ်ယူပြီး
VS code မှာ ဖွင့်ပါ

Terminal တစ်ခုယူပြီး

npm install -D tailwindcss postcss autoprefixer

ဆိုတဲ့ command ကို terminal မှာ run ပါ 

node_modules 
package-lock.json
package.json 

ဆိုပြီး node folder တစ်ခု 
json file ၂ ခုကျလာပါမယ်

ပြီးရင်  ခုန terminal မှာဘဲ

npm tailwindcss init ကို run ပါ

tailwind.config.js ဆိုတဲ့ file တစ်ခုထပ်ပေါ်လာပါမယ်။ 


ပြီးရင် public folder နဲ့ tailwind folder ၂ ခုကို
node_modules folder နဲ့အပြိုင်ဆောက်ပါမယ်။
(နဂိုရှိပြီး folder နဲ့ file တွေဘေးမှာဆောက်တာကိုပဲပြောတာပါ တခြား folder ထဲဝင်ဆောက်ရတာမဟုတ်ပါ။)

tailwind folder ထဲမှာ main.css ကိုဆောက်ပြီး
SACSS code ၃ ကြောင်းကိုရေးပါမယ်။ 

@tailwind base;
@tailwind components;
@tailwind utilities;

ပြီးရင် tailwind.config.js ကိုသွားပြီး
content:[] ထဲမှာ public folder နဲ့ သူ့ထဲက
Sub folder တွေ file တွေအကုန်ပါအောင်
Path ရေးရပါမယ်

content:[“./public/**/*.html”] 

ပြီးရင် postcss.config.js file ကို ရှိပြီးသား
file တွေ folder တွေနဲ့အပြိုင်ဆောက်ပါမယ်

ပြီးရင် အောက်ပါ code ကို postcss.config.js ထဲ
copy Paste ပါမယ် 

module.exports = {
  plugins: {
    tailwindcss: {},
    autoprefixer: {},
  }
}

ပြီးရင် npm init -y ကို Terminal မှာရိုက်မယ် 

ပြီးရင် package.json မှာ

Script သစ်သွားရေးမယ်
(Tailwind folder ထဲက main.css မှာ ရှိတဲ့
Scss code  ၃ ကြောင်းကနေ node_modules ထဲက
CSS files တွေကိုဆွဲထုတ်ပြီး compile မယ်
ပြီးရင် public folder မှာ tailwind.css file ကို
ထွက်လာစေမယ့် script၊ အဲ့ tailwind.css file ကို
Public ထဲက HTML file တွေမှာ link သွားချိတ်ပြီး
Tailwind ကိုသုံးလိုရပါပြီ )

Tailwind ရဲ့ Docs မှာ
Tailwind CLI အောက်မှာ
ရှိတဲ့ npx command ကိုသွားကူးပြီး
ကိုယ့် project မှာပေးထားတဲ့နာမည်တွေ
နဲ့လိုက်အောင် command ကို လိုက်ပြင်။

ပြင်တဲ့နေရာမှာ tailwind docs ရဲ့
Command က tailwindcss ဆိုပြီးပါတယ်
အဲ့တာကို script မှာ ရေးတဲ့အခါ
css ဖြုတ်ပြီး tailwind ပဲရေးရမယ်

ဥပမာ 

“scripts”:{
  “build”:”tailwind -i ./tailwind/main.css -o ./public/tailwind.css - - watch” 
}


Terminal မှာ npm run build 
လိုရိုက် ဒီနေရာမှာ build က
package.json မှာခုနတင်ဆောက်ထားတဲ့
Build script 

npm run build 
run ပြီးရင် public folder မှာ 
tailwind.css file ရလာပြီဆို
Tailwind CSS ကို PostCSS နဲ့
Setup လုပ်တာအောင်မြင်ပါပြီ။ 

Public folder ထဲမှာ HTML file တစ်ခုဆောက်ပြီး
tailwind.css file ( compiled ပြီးရလာတဲ့ file ) 
ကို css link ချိတ်သလိုချိတ်ပြီး tailwind class 
တွေပေးပြီး အလုပ် လုပ်/မလုပ် စမ်းနိုင်ပါတယ်။